Notatka z postępu prac nad projektem z przedmiotu e-media.

data wykonania: 09.04.2018

grupa zajęciowa: wtorek 9:15

autorzy:
	Aleksander Pawlak 226318
	Mateusz Szydłowski 226408

Wykonywany projekt jest programem zaimplementowanym w języku C++ do dekodowania pliku wav, 
będącego plikiem bitowym i dokonującym odpowiedniej obróbki wczytanych danych.

Program wczytuje w pierwszej kolejności nagłówek pliku wav na podstawie dokumentacji formatu wav. 
Dane na ten temat zaczerpnięte zostały ze strony http://soundfile.sapp.org/doc/WaveFormat/. 
Po wczytaniu nagłówka dane z próbkami wczytywane są do wektora, lub jeśli plik jest w wersji stereo, do dwóch wektorów.

Program poza odczytaniem pliku wylicza dyskretną Transformatę Fouriera za pomocą algorytmu fft Cooleya-Tukeya. 
Algorytm został sprowadzony do rekurencyjnej funkcji upraszczającej implementację algorytmu. Dane zwracane są w postaci wektora liczb zespolonych.

Po wyliczeniu transformaty Fouriera dla danych, wartości z wektora wynikowego wyświetlane są na ekranie przy użyciu biblioteki SFML.
Biblioteka ta umożliwia tworzenie złożonych grafik, została jednak użyta ze względu na duże możliwości rozbudowy programu, jeśli chodzi o dodatkowy interfejs.
Na późniejszym etapie może ona umożliwić odtwarzanie plików dźwiękowych przed i po obróbce wewnątrz programu w łatwy sposób.

Zrealizowany został również algorytm odwrotnej fft oparty na wcześniejszym algorytmie, w celu sprawdzenia poprawności wykonania samego algorytmu fft.
Dane po nałożeniu po sobie algorytmów zgadzały się z tymi wejściowymi.

Kolejnym algorytmem zrealizowanym do tej pory był algorytm szyfrowania danych oparty na algorytmie XOR, który oprócz danych do szyfrowania wymaga wczytania klucza do szyfrowania.
XOR zwraca na wyjściu 1, wtedy, gdy jedno i tylko jedna ze zmiennych jest prawdziwa.
algorytm wykorzystuje alternatywę binarną oznaczaną jako '^'. 
Ten sam klucz potrzebny jest do deszyfrowania danych.
